<h3>Senorkeling</h3>
<p class="text-justify">Tempat Snorkeling di Bali - Bali menjadi salah satu pulau di Indonesia yang paling banyak menarik wisatawan baik dalam negeri maupun luar negeri. Selayaknya karakteristik pulau, Bali dikelilingi oleh pantai yang begitu indah. 

Banyak wisatawan yang datang ke Bali memang untuk menikmati pantainya. Buat yang suka dengan olahraga air seperti snorkeling, Bali adalah surganya. Berikut adalah rekomendasi tempat snorkeling di Bali terbaik dan tercantik.

Tempat Snorkeling Di Bali
1. Blue Lagoon
Snorkeling di Blue Lagoon

Blue Lagoon merupakan spot snorkeling yang berada di Bali Timur dekat dengan Pantai Padang Bai. Oleh karena itu, banyak juga orang-orang yang menyebutnya dengan Pantai Padang Bai. Blue Lagoon menjadi spot snorkeling di Bali favorit untuk para pemula, karena pantainya yang tenang dan perairan di pinggir pantainya tidak terlalu dalam. 

Kalau kamu mau mengajak anak kamu untuk snorkeling, Blue Lagoon menjadi lokasi snorkeling di Bali yang tepat. Jarak tempat snorkeling di Bali ini sekitar 57 KM di area Kuta. Jenis biota laut yang bisa kamu temui di Blue Lagoon antara lain ikan sapi-sapi, hiu karang, murray, dan morish idol.

2. Pemuteran

Lokasi tempat snorkeling di Bali selanjutnya berada sedikit di atas Pulau Dewata yaitu di Bali Utara, tempatnya di Pemuteran. Pemuteran terletak diantara Gilimanuk dan Buleleng. Lokasi snorkeling ini terkenal dengan tanaman lautnya yang indah serta koralnya. 

Tidak cuma keindahan tanaman laut dan koral yang bisa kamu nikmati, banyak sekali biota laut yang bisa kamu temukan di tempat snorkeling di Bali satu ini seperti anemone, lobster, table corals, dan berbagai jenis ikan. Kalau mau mengunjungi Pemuteran disarankan di pagi hari ya karena airnya akan sangat tinggi mulai dari siang hari.

3. Nusa Penida

Nusa Penida adalah pulau di Bali yang memiliki banyak sekali spot keren untuk snorkeling. Dalam sehari kamu bisa mengunjungi beberapa spot snorkeling di Nusa Penida. Spot snorkeling yang paling sering dikunjungi adalah Manta Point and Crystal Bay. Dua spot tersebut terletak di Nusa Penida bagian selatan. Sesuai dengan namanya di Manta Point kamu bisa menyelam bersama dengan ikan manta atau lebih dikenal dengan nama ikan pari.

Waktu yang tepat untuk bertemu dengan Manta adalah di pagi hari karena biasanya mereka akan berjemur di permukaan laut saat pagi hari. Kalau di Crystal Bay kamu bisa bertemu dengan ikan mola-mola. Tidak hanya ikan mola-mola saja yang bisa kamu temukan tapi hampir semua biota laut yang kamu liat di film finding nemo bisa kamu temukan di sini. Dua spot ini lebih cocok untuk para snorkeler dan diver yang sudah pengalaman ya. Jadi kalau kamu belum jago, harus dengan pendamping ya.

4. Pantai Amed

Kembali ke Bali Timur, ada satu spot kece untuk snorkeling di Bali selain Blue Lagoon yaitu Pantai Amed. Terumbu karang yang ada di Pantai Amed masih sangat terjaga membuat Pantai Amed memiliki pemandangan terumbu karang yang sangat indah. 

Pantai Amed juga kaya akan biota laut, selain itu kamu juga bisa menyaksikan secara langsung kapal karam yang ada di dalam Pantai Amed. Sama seperti spot snorkeling di Nusa Penida sebelumnya, spot snorkeling di Bali satu ini juga diperuntukan untuk kamu yang sudah terbiasa snorkeling atau diving.

5. Tanjung Benoa
Tanjung Benoa terkenal dengan wahana permainan airnya yang sangat lengkap, termasuk juga snorkeling. Tanjung Benoa sangat cocok untuk kamu yang berlibur dengan membawa anak, karena terdapat Pulau Penyu. Di Pulau Penyu kamu bisa mengajarkan anak-anak untuk mengenal bermacam biota laut. Kamu nggak perlu jago berenang untuk bisa snorkeling di Tanjung Benoa karena perairannya yang dangkal.


Hotel & Penginapan Terbaik di Tanjung Benoa
Temukan lebih banyak pilihan hotel dan penginapan di Tanjung Benoa dengan penawaran harga terbaik di Traveloka

6. Pulau Serangan
Nggak perlu jauh-jauh ke Bali Utara atau Bali Timur untuk mencari tempar snorkeling di Bali. Karena di Denpasar ada Pulau Serangan yang juga nggak kalah bagus dari spot snorkeling di Bali lainnya. 

Lokasi ini hanya berjarak 13 KM dari Bandara Ngurah Rai dan terkenal akan konservasi penyunya. Pulau Serangan memiliki taman safari bawah laut yang menyuguhkan berbagai macam biota laut dan terumbu karang yang sangat indah.

7. Pulau Menjangan

Sekarang kita akan mengunjungi Bali Barat. Di Bali Barat ada spot snorkeling terbaik yaitu Pulau Menjangan. Pulau Menjangan adalah bagian dari Taman Nasional Bali Barat, oleh karena itu destinasi snorkeling di Menjangan masih banyak dipenuhi oleh terumbu karang yang dijaga dan dilindungi. Biota laut yang ada di tempat snorkeling di Bali ini dipenuhi oleh ikan warna-warni serta kura-kura. Pulau Menjangan juga bisa menjadi pilihan tepat spot snorkeling untuk para pemula.

8. Lovina
Satu lagi pantai yang terkenal yang menjadi salah satu destinasi snorkeling di Bali, yaitu Lovina. Populer akan panoramanya, kamu juga bisa menikmati keindahan Pantai Lovina tanpa harus snorkeling, lho. Dari pesisir pantainya saja kamu sudah bisa menikmati keindahan pantai Lovina. 

Kalau kamu mau snorkeling, kamu bisa menyewa perahu dan akan diantarkan oleh guide ke berbagai spot snorkeling yang ada di Pantai Lovina.

9. Pantai Melasti
Pantai Melasti adalah pantai hits baru di Bali. Lokasinya ada di Badung. Waktu yang paling pas untuk snorkeling di Pantai Melasti adalah saat pantai surut. Kamu bisa menyisir kubangan kolam di pesisir pantai. 
</p>


